So, the goal is to build a to-do list component
-: Het doel is dus om een to-do list component te bouwen
and hence here in the source folder,
en daarom voeg ik hier in de bronmap
I'll add a new sub folder, components,
een nieuwe submap toe, components, en daarin
and in there a "to-doList.tsx" file,
een "to-doList. tsx" bestand, dat mijn
which would hold my to-do list component.
to-do list component zou bevatten.
Now, to build a react component, we need
Nu, om een react component te bouwen,
to import React from "react"
moeten we React importeren van
otherwise JXS will not work in this file.
"react" anders zal JXS niet werken in dit bestand.
Then I create my to-do list constant,
Dan maak ik mijn to-do list constant, die een pijlfunctie
which stores an arrow function
opslaat en natuurlijk hoeft dit
and of course this doesn't have to be an arrow function,
geen pijlfunctie te zijn, je kunt ook een functie
you could also use a function with the function keyword.
gebruiken met het function keyword.
Now we'll export this.
Nu gaan we dit exporteren.
Now, let's use our extra typescript features now,
Laten we nu onze extra typescript functies gebruiken, en laten we het type hiervan
and let's set the type of this to react.fc
instellen op reageren. fc om aan te geven dat dit
to indicate that this should not be a regular function,
geen gewone functie moet zijn, maar een
but a functional component.
functionele component.
Hence, we get an error because we are not returning
Daarom krijgen we een foutmelding omdat we niet iets terugsturen
something that qualifies as a react element.
dat in aanmerking komt als een react-element.
So in here, we should return, let's say an unordered list.
Dus hier moeten we, laten we zeggen, een ongeordende lijst teruggeven.
Because I want to render a list here,
Omdat ik hier een lijst wil weergeven,
returning an unordered list for now makes sense.
is het zinvol om voorlopig een ongeordende lijst terug te geven.
Now, on that unordered list, I want to output list items.
Nu wil ik op die ongeordende lijst lijst items uitvoeren.
So, in here, we could expect to get our to-dos,
Dus hier zouden we onze to-dos kunnen verwachten, en dat is een array,
and that's an array, and in an array
en in een array hebben we een object
we have an object where every item has an ID.
waar elk item een ID heeft.
Let's say t1 for to-do one and a text like
Laten we zeggen t1 voor to-do één en een tekst
"Finish the course."
als "Beëindig de cursus. Dit is slechts één object, maar natuurlijk zou je meerdere
This is only one item,
van dergelijke objecten
but of course you could have multiple such objects
in deze array kunnen hebben.
in this array.
Hier in onze lijst kunnen we dan dynamisch
In here in our list, we can then dynamically output
to-dos uitvoeren en ze in kaart brengen in een lijst met lijstitems.
to-dos and map them into a list of list items.
Dus hier gaan we door alle to-dos, dit is een ingebouwde JavaScript-functie,
So here, we go through all the to-dos,
natuurlijk, de map-functie, en we
this is a built-in JavaScript function, of course,
geven een lijstitem terug voor
the map function, and we return a list item
elk element in deze array en in dat
for every element in this array and in that list item,
lijstitem stel ik "to-do. tekst" als inhoud op het lijstitem en voeg deze speciale
I set "to-do.text" as content on the list item
key prop toe, die React eigenlijk
and add this special key prop,
wil op herhaalde elementen die naast
which React actually wants
elkaar zitten.
on repeated elements sitting next to each other.
Hier moeten we iets unieks kiezen en de ID moet
Here, we should pick something unique
een unieke identificatie zijn.
and the ID should qualify as a unique identifier.
Daarmee maken we een lijst van to-dos.
With that, we're rendering a list of to-dos.
Laten we nu de to-do list component integreren in
Let's now integrate the to-do list component
de app component en daarvoor kunnen we natuurlijk
into the app component and for this we can
naar de app component gaan, "TodoList" importeren
of course go to the app component,
uit ". /components/TodoList"
import "TodoList" from "./components/TodoList" like this,
zoals dit, de ". tsx" extensie zal automatisch worden toegevoegd door de bouwworkflow
the ".tsx" extension will be added automatically
die we hier onder de motorkap gebruiken.
by the build workflow we're using under the hood here.
En dan hier binnen onze div, kunnen we "TodoList"
And then here inside of our div,
zo weergeven.
we can render "TodoList" like that.
Als we dit nu opslaan en teruggaan naar de lopende
If we now save this and we go back to the running page,
pagina, zien we hier deze ene to-do.
we see this one to-do here.
De styling is verschrikkelijk en we kunnen
Styling is awful and we can add better styling later,
later een betere styling toevoegen, maar voor het moment moet dit goed zijn.
but for the moment, that should be fine.
Dit is echter niet echt realistisch.
Now, this however is not really realistic.
Als we deze to-do lijst app bouwen, wil ik later nieuwe to-dos
When we're building this to-do list app,
kunnen toevoegen met een aparte component
I later want to be able to add new to-dos
die we nog niet hebben.
with a separate component which we don't have yet.
En we zullen waarschijnlijk de to-dos
And we will probably manage the to-dos here
hier in deze app component beheren
in this app component because here in this place,
omdat we hier een component hebben die to-dos
we'll have a component that adds to-dos
toevoegt en die component zal terug kunnen praten met
and that component will be able to talk back
deze app component.
to this app component.
Hier beheren we dan onze array
In here, we then manage our array of to-dos
van to-dos en we voegen to-dos toe aan die array of we verwijderen
and we add to-dos to that array
to-dos uit die array.
or we delete to-dos from that array.
Naar de takenlijst geven we dan die array door.
To to-do list we will then pass that array.
Dus, ook al beheren we het nog niet, we zouden die "todo's"
So, even though we're not managing it yet,
array waarschijnlijk niet in de to-do lijst
we would probably have that "todos" array
hebben, maar in de app component.
not in the to-do list, but in the app component.
Dat is realistischer dat deze array later hier terecht komt, dus kunnen we
That's more realistic that this array
hem alvast hierheen verplaatsen.
will later end up here so we can already move it here.
Nu moeten we het doorgeven aan "TodoList. Hiervoor kunnen we natuurlijk rekwisieten gebruiken.
Now, we need to pass it to "TodoList."
Dus op de takenlijst zou je een items prop kunnen
For this, of course, we can use props.
hebben, de naam is natuurlijk aan ons
So on the to-do list, you could have an items prop,
omdat we deze component definiëren, we kunnen bepalen
the name is of course up to us because
hoe de prop moet heten.
we are defining this component,
We kunnen onze "todo's" matrix invoeren.
we can define how its prop should be named.
Nu zien we al dat de IDE dit niet leuk vindt en als ik dit probeer
We can feed in our "todos" array.
op te slaan, krijgen we ook een compilatiefout.
Now, we already see that the IDE doesn't like this
We kregen een compilatiefout omdat
and if I try to save this, we also got a compilation error.
eigenschap "items" niet bestaat op type whatever.
We got a compilation error because property "items"
Het bestaat dus eigenlijk niet op dit kruispunttype
does not exist on type whatever.
hier dat uiteindelijk de structuur van de door
So it basically does not exist
"TodoList. Want als je typescript gebruikt met
on this intersection type here which in the end
React, moet je duidelijk zijn over de types waarmee je werkt.
defines the structure of the props received by "TodoList."
Dat betekent niet alleen dat je typescript vertelt dat dit een speciaal
Because when using typescript with React,
soort functie is, nee, het betekent ook dat
you have to be clear about the types you're working with.
als je vertrouwt op props in een of ander onderdeel,
That does not just mean that you tell typescript
je typescript vertelt hoe deze props eruit moeten
that this is a special kind of function, no,
zien en hoe ze gestructureerd zijn.
it also means that if you rely on props in some component,
Dus in de takenlijst component, ontvangen we props
you tell typescript how these props should look like
hier, juist, dat is gewone React.
how they are structured.
En op de rekwisieten hebben we waarschijnlijk ons eigendom.
So in the to-do list component, we receive props here,
Dus we hebben een prop met de naam "items"
right, that's regular React.
en dat is inderdaad wat ik hierboven
And on the props we probably have our item's property.
zei: "Ik heb deze items prop. Het probleem is nu dat dit technisch wel zou werken, maar dat typescript
So we have a prop named "items"
nog niet afbreekt.
and that is indeed what I said up here:
We hebben typescript niet echt verteld dat
"I have this items prop."
onze prop hier een "items" eigenschap moet hebben.
The problem now is this technically would work
Om het te vertellen, kunnen we gebruik
but typescript does not abort yet.
maken van het feit dat dit type functiecomponent
We didn't really tell typescript that our prop should have
hier eigenlijk een generiek type is.
an "items" property here.
Een generiek type waar we alle extra props kunnen
To tell it, we can use the fact that
definiëren naast de standaard prop van kinderen, die elk component
this function component type here
heeft, wat we hier verwachten.
is actually a generic type.
Dus we kunnen hier haakjes toevoegen
A generic type where we can define all extra props
en ons object dat de structuur beschrijft van dit "props" object
besides the default prop of children,
dat we hier krijgen of, om onze code slanker
which every component has, which we expect here.
te houden, doen we dit in een extra interface hier
So we can add out angled brackets here
en dat is volledig optioneel.
and add our object that describes the structure
Dus hier kunnen we onze takenlijst rekwisieten hebben en dit
of this "props" object we're getting here
beschrijft hoe onze rekwisieten eruit zien.
or, to keep our code leaner, we do this in
En hier verwacht ik een "items" sleutel,
an extra interface here and that's totally optional.
waar we een array van objecten hebben waar elk
So here we could have out to-do list props
object een ID heeft, wat een string
and this describes how our props look like.
is, en een tekst, wat een string is.
And here, I expect to get an "items" key,
Dat zijn de gegevens die we hier beheren.
where we have an array of objects where every object
We hebben een array van objecten met een ID-string
has an ID, which is a string, and has a text,
en een tekststring.
which is a string.
Dat is wat ik verwacht te krijgen hier
That's the data we're managing here.
is "props" een array van zulke objecten
We have an array of objects with an ID string
en als we hier zijn, kunnen we nu wijzen naar deze to-do list props
and text string.
interface en nu is alles in orde. Nu begrijpt typescript
That is what I expect to get here is "props"
dat we hier props krijgen,
an array of such objects and if we're here,
waar we een items prop hebben en dat
we can now point at this to-do list props interface
deze items prop een array zal zijn waar we een ID sleutel
and now everything is fine. Now typescript understands
en een tekst sleutel hebben
that here, we will get props,
op elk array element.
where we will have an items prop
Dus als we dit nu opslaan, compileert het,
and that this items prop will be an array
en krijgen we weer de werkende uitvoer.
where we have an ID key
Dus nogmaals, dit is typescript in combinatie met React.
and a text key on every array element.
We gebruiken het niet alleen om React of typescript te
So now if we save this, it compiles,
vertellen dat dit een functionele component
and we get the working output again.
is, maar ook over de props die deze component uiteindelijk
So again, this is typescript being used with React.
krijgt en dit helpt ons veel met typeveiligheid.
We don't just use it to tell React or to tell typescript,
Het voorkomt dat ik hier per ongeluk denk dat
that this is a functional component,
het "todos" heet. Nee, dit wordt niet ondersteund, we krijgen een foutmelding.
but also about the props this component eventually gets
Het zijn items.
and this helps us a lot with type safety.
Jullie zullen allemaal zien dat ze hier automatisch worden afgemaakt.
It avoids that I here accidentally
Dus coderen wordt een stuk makkelijker als
think that it's named "todos."
je hier met typescript werkt. En dat is natuurlijk het hele voordeel van typescript:
No, this is not supported, we get an error.
het vereenvoudigt het coderen, het voorkomt onnodige fouten en zoals je ziet
It is items.
doet het dat ook in een react app.
You all will see them getting auto completion here.
Maar we zijn natuurlijk nog niet klaar.
So coding gets a lot easier when working with typescript
Momenteel veranderen onze to-dos hier nooit
here. And that of course is the whole advantage of
en dat wil ik veranderen,
typescript: it simplifies coding, it avoids unnecessary
ik wil een component waarmee we nieuwe
mistakes and as you can see, it also does so in a react app.
to-dos kunnen toevoegen.
Of course, we're not finished, though.
Dus laten we daar nu aan werken.